南無佛大耶 南無大麻耶 南無善戒耶
哎呀
我們觀想
大雄寶殿的毗盧茲那佛
為我們灌頂加持
你可以觀想
他那個手
長到你在什麼地方都可以摸得到
無遠弗屆
那個手跟棉花一樣柔軟
輕輕的
搭在你的頂上
給你灌頂加持
嗡 麻 木 嘎 巴 羅 恰 那
麻 哈 木 德 拉
麻 尼 貝 巴 吉 巴 拉
巴 巴 達 亞 虹
嗡 麻 木 嘎 巴 羅 恰 那
麻 哈 木 德 拉 麻 尼 貝 巴 吉 巴 拉
巴 巴 達 亞 虹
嗡 麻 木 嘎 巴 羅 恰 那
麻 哈 木 德 拉
麻 尼 貝 巴 吉 巴 拉
巴 巴 達 亞 虹
隨時觀想
譬如這那佛
我們說就是
報身佛
就整個法界
我們說五方佛的中央佛
所以它有最圓滿的智慧
最大的能量
所以我們只要想到大日如來
想到毗如真那佛
那就感覺就全身充滿著能量
跟光明
接著我們觀想
釋迦牟尼佛
那一份寂靜
那一份大寂靜
加持著我們
讓我們的身口意
也都保持在寂靜
安詳 莊嚴的狀態
嗡 木 哩 木 哩 麻 哈 木 哩 耶 斯 巴 哈
接著我們觀想
琉璃世界的藥師佛
我們就融在那個琉璃光裡面
廢琉璃就是藍色的
其實我們這邊的燈光
就是要仿那一種光
琉璃光
我們一面念著它
一面觀想
我們全身的這些病 業障
都透過藥師佛的
透過加持
然後得到清淨
得到完美
嗡 白沙 戒 白沙 戒 白沙 戒
三目 噶 地 斯 巴 哈
接著我們觀想
守持長壽瓶
長壽寶瓶的長壽佛
然後加持我們
讓我們的生命能夠長壽
有壽障能夠去除
嗡 阿瑪 拉尼 茲 巴 列 斯 巴 哈
接著我們觀想
準體佛母
加持我們讓我們的身心
都能夠保持在一種很有能量
充滿著能量的狀態
嗡 恰 勒 處 勒 準 提 斯 巴 哈
最後我們觀想阿彌陀佛
嗡 阿彌 達 巴 列
我們最敬愛的
老師父
諸位法師慈悲
諸位大德
諸上善人
大家晚安
大家好
請放掌
一天下來尤其這種天氣有點熱
雖然我們還是開著冷氣
但這個基本上就比較悶的一種天氣
所以也比較容易提不起精神
然後又沒有吃東西
所以難免會有無力感
甚至也可能就血壓
會有一點點降
精神提不起來
那都是很正常的現象
甚至嚴重的可能會有噁心
想吐的感覺
那也是很正常
所以不用緊張
腳做得很痠
很正常
不用緊張
就慢慢調整
調到說你做起來很舒服
一點都不痠痛
那時候就成功了
但是那要很長的磨練
沒有那麼簡單
連續做做一段時間
好像功夫進步很多
但是隻要放一段時間不做
那又回到原來的狀態
這個就是無常
你不可能
你要保持一定的境界
必須不斷的加給它
保持那個境界的條件
只要那個條件一改變
境界就改變
這個就是緣起
因為緣起所以空性
因為空性所以無常
什麼東西都不能保持
保持
唯一的就是保持
原來的因緣
原來的條件
但是因緣它也會隨時
它也是無常的
它一變
因緣一變
那果相自然也就跟著變
所以我們隨時要接受
這種不定的狀態
不要緊張
尤其我們的生命
有時候很OK
有時候好像這個也不順
那個也不順
尤其上了年紀以後
那個心臟
還有血壓
還有全身的支撐力
都會頓然的突然好像失去
那如果運氣不好
可能一下子就走了
如果沒有人察覺到
只要在保持在那一種
不太好的狀況
一段時間
可能你就回不來
身體回不來
腦子回不來
中風啊
什麼心肌梗塞啊
那個都很快
所以
怎麼樣
再怎麼困難的狀況
你還是要保持心不亂
心不亂呢
那你其實就不會怎麼樣
但至少在那種狀況下
你不顛倒
不恐懼
萬一怎麼樣
你也不會到
不理想的狀態
但是我們說
碰到什麼事情
一慌張
那可能你本來有的功夫
就好像
本來這個狀況很好啊
譬如說我們六樓
有那個沙潭城
狀況很好
但是你如果突然
把它震一下
那圖案可能就跑掉了
那麼莊嚴的坍城
也經不起一震
那我們這個肉身
它本身就很脆弱
所以突然
業力現前
突然一個特別的環境
譬如說
只要天氣突然變
那突然走的就很多
因為天氣還是維持我們身體
我們身體有一個
有一個跟天氣的一個平衡感
它一失去平衡
你也就跟著亂
那你如果免疫力不夠好
或者有宿急
就是說有這個安病
那可能那時候就度不過去
所以
當然都要
隨時都要保持很小心
很謹慎
那心
隨時保持平靜
不要慌張
不要恐懼
我想這個道理
我們每一個人都懂
但是
碰到事情
你還能不能那個樣子
那就完全看訓練夠不夠
你的觀念能保持在一種很
很好的狀況
那個就是一種定力
一種智慧
所以
有定力的人不容易慌亂
有智慧的人隨時都知道該怎麼樣
所以定跟慧
其實
我們修半天也是在修這個東西
如果修半天
定也沒有進步
慧也沒有增上
那修半天到底在修什麼
甚至應該這麼說
照道理講
有修的人
他修行的功夫是一天比一天
累積
那個修行的功夫
所以年紀越大
應該定跟慧都要越高才對
因為定跟慧跟我們一般的身體
沒有關係
跟聰明也沒有關係
所以千萬不要誤解
以為說人老了以後
那自然會變鈍
變笨
變得不妙
越老
我們以臺灣有一句話
老的老薄定
年輕的用心命
年紀越大的人他定力
他在看什麼事情
他越冷靜
他越撐得住
但是如果沒有修的就不是了
你若不在修
真的是越老越沒力
越老越昏迫
越老越沒辦法做主
但是你若不在修
不管是有在修
功夫會越來越好
你若真的有在修
一步一步
走一步定跟慧雙印
那麼到最後那一刻
那就是讚嘆的時間到了
會走得很漂亮
走得很安詳
一點都不緊張
很寂靜很莊嚴
所以這個我們也看很多
即使突然走了
突然走了
他一樣很安詳
你可以知道他很安詳
他一點都不慌張
反而是我們活著人在慌張
那走的人一點都不慌張
這個就是定力
這個就是功德
所以千萬不要想說
我們老了以後什麼都會退步
身體的體力會退步
腦力也會退步
腦力是屬於智慧
不是屬於意識
但是定力跟智慧不屬於這個
它是一個
不屬於生滅的東西
不屬於無常
雖然它也是無常
它當然也是無常
那個無常是講沒有自信
但是我們修定就是把那個無常
必然要無常的
變成不是那麼無常
那把我們以生計來
由我們的生命就有無明
那個我
慢慢的把它鬆解掉
有存在但是沒有我
沒有我就沒有無明
有存在但是沒有無明
那如果真能這樣
那就佛的境界
佛變法界變虛空
它沒有任何的無明
我們是因為有這個色身
有這個我知我見
然後把我們肉體也變得不自在
心也變得不自在
那我們知道這個不是真正的我
真正的我不是這個樣子
真正的我借這個東西來運用
它不是我
它是我的工具
這個是我的身體
那個講話的思考的
那是我的心
就我的精神表現出來
但是我不是這兩個東西
這兩個是我的工具
如果能夠懂這個道理
其實就開始很自在了
有沒有這個無妨
沒有這個只是我不能用而已
那是我的工具
那個自在的東西
沒有東西現在讓它用
它就不用而已
所以不要怕死
死對我們的生命來講
就只是一個現象
生離死別是一個因緣
那在這種因緣裡面
我們只要不執著
不要抓取
你就不會有得失
不會有情緒
這樣才好
我們可以這樣講
你對走的人沒有情緒
他也就沒有掛愛
所以對我們
對亡者來講
怎麼樣保持那份定跟會
保持依法而修
依法迴向
依法祝福
這個是很重要的
很重要解釋
馬上可以用得上
但是我們如果那時候沒有依法而依情
依著情緒
那時候就反而變成一種障礙
所以這個平常都要修
事實上我們的親人走
有什麼比這個更正常
你天天不是在看別人的親人走
我們也是眾人之一
別人的親人走
我們看起來也靜靜的
那為什麼我們的親人走
我們就不敬了
就不捨了
就是那一份愛
愛跟執著
就是那一份東西
那一份東西是無名
那一份東西
就是讓我們輪回痛苦煩惱的原動力
我們要去做
所以如果我們學佛
還沒有學會把這個東西慢慢淡化
慢慢拿掉
那學佛沒有意義
就白學了
我們還是要講
學佛不是讓我們不死
而是讓我們很清明的面對死
學佛不是要能夠讓我們沒有病
而是有病的時候
我們心一樣自在
這個就是佛法
就讓我們解脫
從痛苦煩惱裡面解脫
那痛苦煩惱都是業力
都是不如理思維
所以我們要接受它
當你接受它
瞭解它的時候
那個煩惱就不見了
那個痛苦就不見了
我們就是不願意接受
不希望它那個樣子
所以才會痛苦
如果我知道它一定是那個樣子
那有什麼痛苦可說呢
本來如是
本來就應該這個樣子
所以這個就是智慧
那對人
對那個人事物
給它最好的狀態
就是慈悲
所以一樣的
我們對我們親人的遠離
如果給它祝福
給它讚嘆
那就慈悲
你捨不得你在那邊痛苦
就是對它不慈悲
因為它會掛愛
人走的時候是有神通的
這時候你的身心狀態
它都知道
所以對它最好的祝福
就是用依依法
依依那份一切隨緣
我祝福你
走往你想走的路
你該走的路
不要去掛愛它
不要去破壞它
這個就是慈悲
那會有這種觀念就叫智慧
而我們常常有這種觀念
但是真正碰到事情的時候
這觀念生不起來
還是一樣
而你情長
還是一樣都想那些
不應該想的東西
那這個就代表我們的定跟慧不夠
平常就是這樣
平常訓練不夠
所以這個隨時還是要好好的訓練
好好的訓練就好好的修了
好
那我們今天的共修
來做個迴向
如果我們來參加禪修
也是為誰而參加
這個常常有
我們會發大心
尤其像釋迦牟尼佛
會發大心
其實現實裡面就看到了
他看到生老病死的不自在
看到那個沙門
就那個修行者
的那份自在 怡然
所以他就出家了
那一樣我們也會覺得
修行應該有什麼功德
那如果我的什麼情形
好像現在有點業障
有點痛苦
是不是我發個心
來修行迴向給他
這個是常常有的因緣
就發起想要修行的動機
常常是因為有煩惱 有障礙
所以那煩惱障礙
就變成你修行的增上緣
它不是你的障礙
它反而是推動你去好好修的一個因緣
所以所有事情
就看你怎麼去看待它
沒有什麼事情是一定是什麼樣子的
完全是沒有自信
所以你可以給它種種不同的註解
那我們心情好的時候
看人事物都覺得很棒
心情不好的時候
看什麼都看不順眼
都不滿意
所以整個問題還是在我們自己
你有沒有把心情調好
有沒有把知見調對
有沒有用對的角度在看人事物
這個就決定你看的對不對
會不會起煩惱
會不會誤解
所以修行就慢慢讓我們的身跟心
身能夠清安
沒有剛剛我們在靜坐
請你如果做得好
如果做得好 調整得很好
全身在一種
平衡的狀況下
常常也會感覺到那一份
完全沒有重量
好像身體空了的感覺
的絕壽會出現
那心如果保持那一份空明
沒有任何的雜念
沒有紛爭 調集
你也會發覺你的心是放光的
是整個無所不知 無所不照的
所以其實我們的身跟心是很妙的
很妙 不可思議的
那當然要依法慢慢的去修
慢慢去調整
這些對的狀況就會出現
我們來做迴向
張菊亭 沈妙瑜
莊威智 林天壽 李慧君
夏瞻靜 鄧麗蓬 李晨桂花
林國泰 黃秀蘭 吳天生 吳芝軒
康淑君 許秋林 郭文賢
盧瀨昭帝 張碧璇 楊錦柏
林小涵 褚作新 紀理豪
蔡佳榮 張世聰 吳坤輝 李建福
劉建宏 林理代 黃秀環
蔡明修 武王孝 黃淑美 黃玉仁
孫蔡好 林俊邦 柯正勝 楊武憲
蔡淑芬 許貝明
願他們都能夠遠離業障
身心自在
我以上唸的
我知道好幾個其實
已經保持在某一種狀態
叫做不省人事 沒有反應的狀態
的一待一弄好幾年了
就是不走
所以這個其實也是因緣也是業力
當然我們不是說
要他怎麼樣
而是知道每一個人怎麼樣
其實都有他的因緣業力
所以我們能幫得上忙的
那就盡量幫
幫不上忙也只能就接受
好 我們接著回一下
蔡正義 王琦 鄭敬忠 林萬道 曾永勝
邱天蓮 陳郭滿胡
林俊清 李福山 胡秉松
胡林 傑翔 許煌六
林劉秀蓮 林聰賢
蔣詩兒 陳敏春 陳漢林
劉俊譽 週中元 林慕容
胡登全 陳李平陽 陳福建
李柯美人 李文德 陳德喜
楊寶明 廖慶春
張寶雲 楊金雄 林展瑩
以及彌陀殿的所有大德
願品味真善 往生淨土
好 最後我們一起做個迴向
我們最恭敬前程的心
我們先恭仰十方諸佛
嗡
我們迴向臺灣
政局穩定
所有對立能夠很快的消解
我們人民能夠安居樂業
不要搞對立
不要在那邊搞破壞
好 我們迴向
願一切業障都能夠盡除
吾